第一條 (立法依據)
-----------------
　　本條例依行政院原子能委員會組織條例第十五條規定制定之。  
> 引用條文: 行政院原子能委員會組織條例 [第十五條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會組織條例.md#第十五條-核能研究所等機構之設立)



第二條 (掌理事項)
-----------------
　　行政院原子能委員會輻射偵測中心（以下簡稱本中心）掌理下列事項：  
　　一、環境輻射偵測計畫之研擬及推動事項。  
　　二、環境中天然輻射之偵測事項。  
　　三、放射性落塵之偵測事項。  
　　四、食物及飲用水放射性含量之偵測事項。  
　　五、核設施及放射性物質使用單位周圍環境之監測事項。  
　　六、放射性產品與廢料處理、貯存、運輸及最終處置等場所周圍環境輻射之監測事項。  
　　七、核設施意外事故之環境輻射偵測及放射性分析事項。  
　　八、國民輻射劑量之評估事項。  
　　九、環境輻射偵測技術之研究發展事項。  
　　十、輻射偵測結果異常情形之立即發布事項，並應定期公布輻射偵測、監測及評估之相關結果。  
　　十一、其他有關輻射偵測、監測及評估事項。  


第三條 (技術分析組之設置與職掌)
-------------------------------
　　本中心設輻射偵測技術組及放射化學分析組，分掌前條所列事項。  


第四條 (秘書室之設置與職掌)
---------------------------
　　本中心設秘書室，掌理文書、印信、檔案、庶務、出納、公共關係及其他不屬於各組事項。  


第五條 (主任)
-------------
　　本中心置主任一人，職務列簡任第十二職等，綜理本中心業務；副主任一人，職務列簡任第十一職等，襄助主任處理本中心業務。  
> 被引用條文: 行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例 [第十條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第十條-職務適用職系)



第六條 (人員編制)
-----------------
　　本中心置組長二人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，由技正兼任；室主任一人，職務列薦任第九職等；技正六人或七人，職務列薦任第八職等至第九職等，其中技正三人，職務得列簡任第十職等；專員一人，職務列薦任第七職等至第八職等；技士十四人至十七人，科員一人或二人，職務均列委任第四職等至第五職等，其中技士六人，職務得列薦任第六職等至第七職等；技佐五人至七人，職務列委任第三職等至第五職等；辦事員一人或二人，職務列委任第三職等至第四職等；書記一人或二人，職務列委任第一職等至第三職等。  
> 被引用條文: 行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例 [第十條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第十條-職務適用職系)



第七條 (人事管理員)
-------------------
　　本中心置人事管理員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理人事管理事項。  
> 被引用條文: 行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例 [第十條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第十條-職務適用職系)



第八條 (會計員)
---------------
　　本中心置會計員一人，職務列委任第五職等至薦任第七職等，依法辦理歲計、會計事項並兼辦統計事項。  
> 被引用條文: 行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例 [第十條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第十條-職務適用職系)



第九條 (工作站之設置)
---------------------
　　本中心為應業務需要，得設工作站，置站主任一人，由技正兼任；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。  
> 被引用條文: 行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例 [第十條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第十條-職務適用職系)



第十條 (職務適用職系)
---------------------
　　第五條至第九條所定列有官等職等人員；其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。  
> 引用條文: 行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例 [第五條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第五條-主任) [第六條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第六條-人員編制) [第七條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第七條-人事管理員) [第八條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第八條-會計員) [第九條](../../人事其他/組織編制/行政院原子能委員會輻射偵測中心組織條例.md#第九條-工作站之設置)

> 引用條文: 公務人員任用法 [第八條](../../考試/任免升遷/公務人員任用法.md#第八條-職系說明書)



第十一條 (各種專案小組之組成)
-----------------------------
　　本中心為應業務需要，得遴聘學者、專家組成各種專案小組，均為無給職；所需工作人員，由本條例所定員額內調充之。  


第十二條 (辦事細則之擬訂)
-------------------------
　　本中心辦事細則，由本中心擬訂，報請行政院原子能委員會核定之。  


第十三條 (施行日)
-----------------
　　本條例自公布日施行。